### CC Madhya 19.251

> prabhu jānena--dina pāṅca-sāta se rahiba
> sannyāsīra saṅge bhikṣā kāhāṅ nā kariba

*प्रभु*—श्रीचैतन्य महाप्रभु; *जानेन*—जानते हैं; *दिन*—दिन; *पाङ्च-सात*—पाँच दिन अथवा अधिक से अधिक एक सप्ताह; *से*—उतना; *रहिब*—मैं रुकूँगा; *सन्न्यासीर सङ्गे*—अन्य मायावादी संन्यासियों के साथ; *भिक्षा*—भोजन; *काहाङ*—किसी भी समय; *ना करिब*—मैं नहीं करूँगा।

**श्रीचैतन्य महाप्रभु यह जानते थे कि वे वहाँ केवल पाँच अथवा सात दिन ही रुकेंगे। वे ऐसे किसी निमन्त्रण को स्वीकार नहीं करेंगे जिसमें मायावादी संन्यासी सम्मिलित हों।**
